이력서 작성 피드백

1. 이력서, 자기소개서
 1-1. 희망연봉은 전부 회사내규로 바꿔주세요.
 1-2. 이메일 주소는 영타로 두고 한글로 쓰는 이메일 변경하세요
       예) rlawlsgh7771@gmail.com <- 이런거 담당자들이 별로 좋아하지 않습니다.
 1-3. 이메일 앞 글자 대문자로 자동 변경 된 것 수정해주세요
 1-4. 주소지가 근무지보다 먼 경우 자취 가능하면 (자취가능) 이라고 써주세요
        같은 조건이라면 근거리 거주자를 선호합니다.
 1-5. 자격증은 IT관련 자격증을 위 쪽으로 배치해주세요 (무조건 취득 순 아님)
 1-6. 교육사항 교육내용의 struts가 기재되어 있는 분은 빼주세요 (안배웠습니다)
 1-7. 앞 장 마무리 한 뒤 직무능력소개서가 뒷 장에서 시작할 수 있도록 잘 편집하세요
 1-8. 지식
       - 간단한 계기를 작성해주세요
       - 배운 내용을 다 써주세요 (너무 요약하지 말고)
       - 지식을 습득하기 위한 남들과 다른 노력(남들이라 함은 우리반 말고 다른 사람들)을 써주세요
         예) 집중 스터디 기간을 통해 공부하는 방법과 습관 들인 이후 꾸준히 복습
       - 지식을 습득하여 이뤄낸 성과를 구체적으로 작성해주세요 (프로젝트 2건 수행)
       - 그러한 지식을 기반으로 내가 회사에서 뭘 할 수 있는지로 마무리 해 주세요
 1-9. 기술
       - 자신있는 기술이 많아도 백엔드에 초점을 맞춰 1가지만(많아야 2가지) 두괄식으로 작성하세요
       - 그 기술이 왜 재미있었는지에 대해 작성해주세요
       - 흥미로웠기 때문에 남들보다 더 잘 하기 위한 노력을 하겠죠? 구체적으로 작성해주세요
       - 그러한 노력으로 자신있게 된 기술을 프로젝트에 적용하여 이뤄낸 성과를 구체적으로 작성해주세요
       - 마지막 마무리는 그렇게 해서 내가 회사에서 뭘 할 수 있는지로 마무리입니다.
 1-10. 태도
       - 여기도 스토리부터 나온다기보다 본인의 태도를 어필할 수 있는 키워드를 이용하여 두괄식으로 작성해주세요
       - 그 키워드를 잘 설명할 수 있는 구체적인 사례(스토리)를 작성해주세요
       - 그러한 태도를 가지고 현업에서 어떻게 적용할 것인지로 마무리 해주세요
       - 추가로 어려운 문제를 해결한 주체는 본인이 되어야지 피동적인 태도로 해결한 내용은 제외해주세요
         예) 기술적으로 어려운 문제를 구글링 혹은 강사님께 물어봐 가며 진행했다 <- 스스로 한게 없음
       - 또 추가로 개인적인 어려움 보다는 팀의 어려움이나 갈등 등을 어떻게 극복하려는 태도를 보였는지에 대한
         내용으로 작성하시는 것이 좋습니다. (개인보다는 팀 입니다.)
 1-11. 목표
       - 우주를 정복하고 싶다는 것과 유사한 거대한 목표는 필요 없습니다. 다 빼주세요
       - 여기도 역시 두괄식으로 작성하는 것이 좋습니다.
       - 또한 특정 회사를 타겟으로 하기 보다는 포멀하게 작성하여 어디든 지원할 수 있도록 준비해 두는 것이 좋습니다.
       - 목표는 크게 단기(입사 직후), 중기(입사 3~5년), 장기(입사 10년)로 나눠서 생각해보세요
       - 결과적으로 목표는 지원자가 우리 회사에 잘 맞는 사람인지, 또한 오래 다닐 사람인지를 보는 질문입니다.
       - 단기 : 어느 회사 이던 지원자가 단기적으로 가져야 할 목표는 회사에 적응하는 것 입니다.
                  회사에서 주력으로 하는 언어, 툴 등을 빨리 익히고 업무를 익혀서 스스로 1인분을 해 낼 수 있는
                  신입으로 성장하는 것을 어느 회사에서든 원합니다.
                  그에 따른 구체적인 지원자의 노력을 추가로 어필하시면 됩니다.
       - 중기 : 업무에 어느 정도 적응하고 나면 회사의 방향성과 맞게 성장하는 인재를 요구합니다.
                  회사가 특정지어지지 않았는데 난 구체적으로 파이썬을 배우고 싶다?? <- 배워서 튈 것 같은 뉘앙스를 풍깁니다.
                  회사가 특정지어진다면 그 회사가 비젼으로 하고 있는 기술을 습득하는 것을 목표로 작성하시면 되지만,
                  아직 특정된 상태가 아니라면 그냥 포멀하게 작성하세요.
                  여기서 중요한 점은 회사와 같은 방향을 가지고 신기술이나 새로운 업무를 공부하고 발전해나가는 인재,
                  그렇게 습득한 기술을 잘 공유하여 팀에 이바지 할 수 있는 사람이면 더더욱 좋습니다.
       - 장기 : 어느 회사 이던 10년차 사원은 존재하지 않습니다. 즉, 회사에 오래 다니다보면 업무 외에 역할(role)이 부여됩니다.
                  장기적인 목표는 회사에서 어떠한 role로 기여를 할 것인지 (즉, 뼈를 묻겠습니다)로 마무리 하는 것입니다.
                  실제로는 튈 생각을 가지고 있어도 처음부터 튈 느낌을 주는 것은 가장 좋지 않은 방법입니다.
       - 고로, 나 혼자 잘 나서 이것 저것 배우고 기술적인 부분만 습득하는 것에 초점을 맞추면 결국 신입에게 투자하여 다른 회사 좋은 일만 시키는 꼴입니다.
       - 지원하려는 회사를 위한 것이, 그 회사가 원하는 것이 무엇인지 잘 생각해보세요
 1-11. 자기소개
      - 자기 소개는 역시 두괄식으로 작성합니다.
      - 본인을 가장 잘 나타낼 수 있는 키워드를 미리 고민해 두셔야 합니다.
      - 그 키워드는 개발자라는 직무에 어울리는 키워드여야만 합니다.
      - 키워드는 여러 개가 아닌 딱 한 개만 사용하시고,
        키워드에 해당하는 내용을 설명할 구체적인 사례를 작성해줍니다.
      - 또한 그 사례를 통해 얻어낸 성과가 필요합니다. (성과의 의미는 진실되게)
      - 그래서 난 그 키워드에 해당하는 사람이기 때문에 당신네 회사에서 뭘 기여할 수 있습니다. 로 마무리
      - 자기소개는 만약 동일한 지원자들이 있다면 내가 왜 xxx씨를 뽑아야 하는걸까요? 하는 질문과 비슷합니다.
      - 기술이나 인성을 어필하는 부분이지만 신입 지원자에서 기술 부분, 전공 지식만 어필해서
        좋은 결과를 얻는 분은 거의 보지 못했습니다. 신입은 함부로 기술 어필하지 마세요.
 1-12. 성격의 장/단점
      - 장점 : 역시 두괄식으로 작성하세요
                 그 장점이 당신이 생각하는 장점이 아닌, 개발자로서 혹은 팀 내에서 보여지는 장점으로 선정하세요.
                 그리고 그 장점 키워드에 해당하는 구체적인 사례를 간단히 작성하시고
                 그 장점으로 그럼 업무에 혹은 회사생활에 어떻게 적용하여 긍정적인 효과를 낼 것인지로 마무리 하세요
      - 단점 : 단점은 너무 치명적이면 안됩니다.
                 그리고 그 단점은 반드시 현재 개선 노력중이어야 하고, 다 고쳐졌으면 단점이 아니겠죠? ing입니다.
      - 장점과 단점은 장점을 먼저 작성하시고, 비율은 장점 70%, 단점 30%정도가 적당합니다.


2. 포트폴리오
 2-1. 프로젝트명 : Working Through(워킹 스루) 
 2-2. 프로젝트 개요 : 
 2-3. 수행 기간 : 이거 반 별로 맞췄었죠? 다 맞춰서 작성해주세요~
 2-4. 개발 목표 : 기술적인 목표를 작성해주세요. (as-is, to-be)
 2-5. 개발 환경 : 팀별로 맞춰주세요
                       언어나 라이브러리, 프레임워크 등은 버젼 작성 필수
                       툴은 버젼 쓸 필요 없습니다.
 2-6. 구현 기능 : 여기도 팀이 구현한 기능을 작성해주세요
                       가독성이 중요합니다. 적절한 기호를 넣어서 보기 좋게 만들어주세요
                       서비스 단위로 큰 목차를 작성하고 세부 기능을 하위 목차식으로 작성하시면 됩니다.
 2-7. DB설계 : 논리 데이터 베이스 설계 결과 (ERD)로 넣으시고, 물리 데이터 베이스 모델은 넣지 마세요
                    가급적이면 선 정리 잘 하시고, 적어도 속성은 보이게 잘 확대를 해주세요(크게 들어가도 됩니다.)
 2-8. 담당 역할 : 공통 역할과 개인 역할을 나눠서 작성하세요
                       공통 역할은 기획, UI설계, DB설계, 등등 함께 해 온 역할이고
                       개인 역할은 팀장, 형상관리, DB관리 등등의 개인 역할 및 기능 구현이라고 해서
                       여기에 본인이 구현한 기능들을 가독성 좋게 작성하시면 됩니다.
 2-9. 참여도/기여도 : 참여도는 100%인 사유 구체적으로 잘 작성하시구요
                             기여도는 n분에 1 혹은 + @로 작성하시되, 두 사람의 몫이 넘지 않도록 적당히 하세요.
                             내가 왜 그 만큼 기여했는지를 구체적으로 설명하셔야 합니다. (겸손하게)

 2-10. 프로젝트 내용
          - 화면 설명에 번호 달았으면 사진에도 번호로 라벨링 하여 정확히 화면을 설명
          - 구현 기능은 MVC 흐름대로 작성하시면 후에 면접 준비할 때 편합니다.
          - 기술 용어를 최대한 활용하되 가독성 있게끔 기호를 적절히 사용하시는게 좋습니다.
          - 꼼꼼하게 살펴봐야 알 수 있다기 보단 쭉 훑어봐서 이렇게 구현했구나 알 수 있도록 해주세요
          - 난이도에 따라 다르겠지만 보통 3~6장 정도 사진이 들어가게 작성하시면 됩니다. (이건 요약본입니다)
 2-11. 프로젝트 참여 소감
          - 참여한 진짜 소감이 아니고 여긴 어필을 좀 해야 하는 부분입니다.
          - 대부분의 지원자들은 CRUD를 이용해서 프로젝트 구현한거 대부분 UI나 양만 틀리지 비슷비슷 합니다.
          - 프로젝트 포트폴리오에서 지원자를 더 나은 지원자이구나 알 수 있게 하는 것은 참여 소감입니다.
          - 참여 소감의 컨셉은 어떤 문제점을 파악하여 효율적으로 개선하려는 노력을 거쳐
            조금이라도 나아진 성과를 기반으로 다음 번 프로젝트 할 때 어떤식으로 반영하는게 좋겠구나
            라는 것을 느낀 '성장'하는 사람이구나 라는 느낌을 줄 수 있도록 합니다.
          - 프로젝트를 하면 처음 하는 프로젝트는 당연히 힘들다 생각하고 힘들지 않다면 뻥이라고 생각합니다.
          - 다만 힘든 것을 그냥 힘들구나가 아니라 조금 더 나은 방향으로 개선하려 노력하는 사람은
            생각 없이 코딩하는 사람보다 더 낫다라는 생각을 들 수 있게 하기 마련입니다.
          - 작성 흐름은 프로젝트 하면서 어려운 점 발생 -> 문제 원인 파악 -> 해결하기 위한 노력
            -> 노력으로 이뤄낸 발전된 성과 -> 그로 인해 느낀 점(향후 계획) 순으로 작성하시면 됩니다.

<!-- 추가적으로 작성하다 어려운 점 있으면 카톡으로 물어보세요~ -->